♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 17=
चिकित्सक फेंग,
क्या मेरी बहू गर्भवती है?
बूढ़ी महिला,
उनकी महोदया...
महोदया को अवश्य ही गलतफहमी हुई होगी।
वह गर्भवती नहीं है।
आप विश्वस्त हैं?
मैंने उसकी नाड़ी की सावधानीपूर्वक जांच की है।
वह वास्तव में गर्भवती नहीं है।
धन्यवाद।
नौकरानी,
चिकित्सक फेंग को बाहर ले जाओ।
इस तरह.
शेन, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
तुमने गर्भवती होने का दावा करके मुझे धोखा दिया !
घुटने टेकें!
मैं...
मुझसे एक गलती हो गई।
क्या यह एक गलती थी?
या फिर तुमने जानबूझकर मुझे धोखा दिया?
मैं...
नानझी.
ये वही अंतर्वस्त्र हैं
जिन्हें आपने कुछ दिन पहले बदला था।
उन पर मासिक धर्म का खून लगा हुआ है।
आपको मासिक धर्म बहुत पहले ही हो चुका है।
फिर भी तुमने गर्भवती होने का दावा करने की हिम्मत की।
आपको किस अपराध के लिए जवाबदेह ठहराया जाना चाहिए?
बुजुर्ग महिला।
मैं...
शेन याओचु,
तुम झूठ से भरे हुए हो
और मानव जीवन को तुच्छ समझते हो।
अब तो तुम
मुझे धोखा देने के लिए गर्भावस्था का नाटक भी कर रही हो!
एक बार जब मुझे उपपत्नी तांग और उपपत्नी किन के शव मिल जाएंगे ,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि तुम्हें अदालत के सामने पेश किया जाए।
नहीं, जनरल!
सामान्य।
शेन,
अब तुम्हारी रक्षा करने वाला कोई नहीं बचा है।
तुम लंबे समय से मेरा अनादर करते आ रहे हो।
और मैंने इसे नजरअंदाज कर दिया।
लेकिन तुम पश्चाताप करने से इनकार करते हो!
आज तुम आंगन में घुटने टेककर
अपने पापों पर चिंतन करोगे।
मेरी अनुमति के बिना
आपको उठना नहीं है।
(स्थिरता से शांति सुनिश्चित होती है)
बूढ़ी महिला,
अब मार्क्विस को नहलाने का समय आ गया है।
दिन-रात इस जीवित शव की देखभाल करना
यह सचमुच थकाऊ है!
लेकिन आज शेन को दंडित करना
यह वास्तव में संतोषजनक था।
मैंने सोचा
वह और ली जिंगचुआन एक-दूसरे से बहुत प्यार करते थे।
लेकिन पहली ही असफलता पर,
वे बिखर गए।
कितना हास्यास्पद है।
(स्थिरता से शांति सुनिश्चित होती है)
तारीखों को देखते हुए,
मेरा जिंगक्सू वापस आ जाना चाहिए।
भाभी।
(ली जिंगक्सू,
ली परिवार का वैध पुत्र)
भाभी।
क्या आप दूसरे युवा स्वामी हैं?
कृपया मुझे जिंगक्सू कहें।
मैं तीन साल से यात्रा कर रहा हूँ।
इसलिए आप मुझे पहचान नहीं पाएंगे।
लेकिन
तुम बर्फ में घुटने क्यों टेके हो?
बहुत ठंड है। तुम बीमार पड़ जाओगे।
कृपया उठ जाइए।
मुझसे गलती हो गयी।
बूढ़ी मालकिन ने मुझे घुटने टेकने की सजा दी।
चाहे कितनी भी बड़ी गलती हो,
आपको इस तरह कष्ट नहीं सहना चाहिए।
अगर आप बीमार पड़ जाएं तो क्या होगा?
(ली जिंग्जू अचानक क्यों प्रकट हो गया?)
क्या भाई घर पर नहीं है?
वह तुम्हें बर्फ में घुटने टेकने कैसे दे सकता है?
जनरल है...
वह मुझसे नाराज है।
मेरे भाई ने सेना में सेवा की है।
और वह महिलाओं को महत्व नहीं देता।
भाभी जी, कृपया खड़ी हो जाइए।
भाभी,
भाई को नहीं पता, लेकिन मुझे पता है।
अब से, घर पर,
मैं तुम्हारी रक्षा करूँगा, ठीक है?
माँ!
जिंगक्सू वापस आ गया है!
वह वापस आ गया है?
क्यों... क्यों वह मुझसे मिलने नहीं आया?
मैं बहुत खुश था
मैं आपको यह बताने के लिए तुरंत यहाँ आया था।
जल्दी करो।
मुझे जिंगक्सू से मिलने ले चलो।
आप क्या कर रहे हो?
माँ,
मुझे लगा कि बहुत ठंड है
और भाभी को आराम करने की शुभकामनाएं दीं।
- जिंगक्सू!
- माँ,
उसका स्वास्थ्य नाजुक है।
वह बर्फ में घुटने टेककर ज्यादा देर तक नहीं बैठ सकती!
इसे मेरी ओर से उसकी तरफ से की गई निवेदन समझें।
चूंकि जिंग्जू आपकी ओर से पैरवी कर रहा है,
मैं सजा को दरकिनार कर दूंगा।
अपने कमरे में वापस जाओ।
मेरे आदेश के बिना,
घर से बाहर एक कदम भी मत रखना।
धन्यवाद, बुजुर्ग महिला।
धन्यवाद, जीजाजी।
ली जिंगक्सू!
क्या तुम पर जादू हो गया है?
उस मोहक स्त्री द्वारा?
वह ली जिंगचुआन की प्रमुख पत्नी हैं
और आपकी भाभी!
तो क्या हुआ?
आपको अपने पिता की उपाधि विरासत में मिलेगी।
अगर यह बात फैल जाए तो,
आप अदालत में अपना सिर कैसे ऊंचा रखेंगे?
मां, चिंता मत करो।
मुझे
दूसरे आदमी के त्यागे हुए सामान में कोई दिलचस्पी नहीं है।
शेन याओचु
यह सिर्फ एक मोहरा है जिसका मैं उपयोग करता हूँ
ली जिंगचुआन के खिलाफ.
लेकिन ली जिंगचुआन वाकई भाग्यशाली है।
वह उस हत्या के प्रयास में बच गया।
सौभाग्य से,
फिलहाल इसका कोई सबूत नहीं है।
वैसे, माँ,
क्या वह संदेशवाहक ली कियांग मर गया?
मैंने उसे चुप कराने के लिए किसी को भेजा है।
अच्छा।
उस हत्या के बाद,
वह निश्चित रूप से सतर्क रहेगा।
लेकिन शायद वह ऐसा न करे
इस महिला से सावधान रहें।
एक बार जब मैं इस
मूर्ख महिला को काबू में कर लूंगी,
मैं उसे ली जिंगचुआन से निपटने के लिए कहूंगा।
क्या हमें बिना कुछ किए ही इसका लाभ नहीं मिल जाएगा ?
ली जिंगचुआन जल्द ही शेन को तलाक देंगे।
वह एक बेकार मोहरा साबित होगी।
वह ठीक है।
चिंता मत करो, माँ।
मैं जिंगचुआन को कभी भी यह उपाधि विरासत में नहीं लेने दूंगा ।
जब वह बूढ़ा आदमी मर जाएगा,
मार्क्विस पद,
और ली जिंगचुआन के पास जो कुछ भी है,
ये सब मेरा होगा।
क्या आपके घुटनों में दर्द होता है?
मैं ठीक हूँ।
मैंने उनमें चुपके से गद्दी लगा दी थी।
वे जल्द ही ठीक हो जाएंगे।
अगर हमने पूरी तरह से अभिनय नहीं किया,
बूढ़ी महिला इस बात पर कैसे विश्वास करेंगी?
क्या सच में हम दोनों के बीच अनबन हो गई थी?
क्या यह पूरा कार्य
क्या आप ली जिंग्जू के साथ अपनी खींचतान
और धक्का-मुक्की को भी शामिल करते हैं?
तुम क्यों हस रहे हो?
अगर आपको परेशानी ना हो तो?
हाँ,
मैं करता हूं।
मैं तुम्हें
अन्य पुरुषों से संपर्क रखने से मना करता हूँ।
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
तुम्हारा भाई व्यभिचारी, नीच है।
और पाखंडी।
तो मैंने सोचा
उसका उपयोग करते हुए
बूढ़ी महिला का विश्वास जीतने के लिए
यह हमारे उद्देश्य की पूर्ति कर सकता है।
याओचु,
अगर ऐसा है तो,
यह योजना तत्काल समाप्त होती है।
सामान्य,
यह आपके हत्याकांड से संबंधित है।
और मेरी माँ की हत्या।
लेकिन यह मेरी पत्नी से भी संबंधित है।
यदि यह योजना
इसके लिए मेरी पत्नी को अपमान सहना पड़ेगा।
मैं इसकी अनुमति नहीं दूंगा।
क्या कहा आपने?
किस बात की अनुमति दें?
मेरी पत्नी...
उसे देर हो गई है.
फिर मैं करूंगा...
♪इस दुनिया में कारण और परिणाम का नियम लागू होता है♪
रहना।
♪क्या यह चक्र दोहराया गया, या नियतियों का मिलन हुआ?♪
याओचु,
क्या तुम अब मुझसे सचमुच प्यार करते हो?
या फिर यह सिर्फ हमारे सौदे की वजह से है?
कोई बात नहीं।
मैं...
♪गौरव ज्वालाओं में जल उठा♪
♪दुख भरी हवा के साथ राख दूर-दूर तक फैल जाती है♪
♪ खून के तालाबों में प्रतिबिंबित एक मौन नरसंहार ♪
♪केवल दबी हुई पीड़ा ही बची है♪
♪तलवार निकल जाने के बाद♪
♪न कोई विजेता, न कोई पराजित♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ♪
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके